## 1. Problem_a

> 문제 사항

```
전반적인 dictionary 형식 사용에 대한 어려움
```

1. key 5개의 값만 특정하여 불러올 수 있는가?

2. key와 value 값을 동시에 출력하려면 어떻게 해야 하는가

3. 결과문을 다시 dictionary 형식으로 반환할 수 있는가?



> 해결 방법

- 문제 사항 1. 

​      ->  list 안에 key들을 넣고, for문을 이용하여 하나씩 불러오면 어떨까?

- 문제 사항 2와 3

  -> dict[key] = value를 이용하면 dictionary 안에 쌍을 넣을 수 있는 방법을 이용해보자



## 2. Problem_b

> 문제 사항

1. 앞부분은 a와 비슷하게 가면 될 것 같은데, 값 변경은 어떻게 해야 할까?

 2. 값은 바꾼다고 쳐도 key의 이름은 어떻게 바꿀까?

    

> 해결 방법

- 문제 사항 1.

  -> genre_ids의 값을 하나씩 확인하여 비교해보고 바꾸도록 하자
  
  genre_id가 2개 있어서 인덱스를 0, 1로 주고 하나씩 바꾸었다.



> 해결하지 못한 문제

- 메소드를 사용하지 않고 key의 이름을 바꿔보고 싶었지만 어려울 것 같다. 

  구글링의 힘으로 .pop을 이용해서 바꿨는데 아쉽지만 돌아가기만 하면 된다고 하셨으니 일단 넘어가자.



## 3. Problem_c

> 문제 사항

 	1. 원래 했던 b의 풀이대로 c에 도입했더니 작동하지 않는다.

2. b를 그대로 도입하면 movie.json과 movies.json의 형식이 달라서 수정이 필요하다. (genre_id의 개수가 영화별로 달랐기 때문에 자꾸 에러가 생겼다.)



> 해결 방법

- 문제 사항 1.

  -> b 코드를 대대적으로 수정했다..

- 문제 사항 2. 

  -> for문을 하나 더 추가해서 movies.json의 안쪽으로 들어가서 dict 안에서 key를 따라 genre_id를 찾고 genre_name으로 수정하는 for문이 돌아가도록 만들었다.



## 4. Problem_d

> 문제 사항

1. 필요한 영화의 id 값들을 json 파일 안에서 찾는 데 시간이 너무 오래 걸린다.
2. json 파일을 여는 방법은?



> 해결 방법

- 문제 사항 1

  -> 22개 밖에 되지 않는 리스트라 그냥 따로 리스트를 손수 만들었다. (...)

- 문제 사항 2

  -> 구글링은 위대하다. 구글링으로 여는 방법을 찾고 구글링으로 에러 메시지들의 의미를 알아 피드백할 수 있었읍니다...



## 5. Problem_e

> 문제 사항

1.  d에서 작성한 코드를 바탕으로 영화제목을 찾았는데 돌아가지 않았다.
2.  'release date'가 12월인 데이터를 어떻게 찾아낼 수 있을까?



> 해결 방법

* 문제 사항 1

  -> 'title' 키가 따로 있었다... 처음엔 'name'을 보고 'belongs_to_collection' 딕셔너리 안의 'name'으로 찾았더니 에러가 계속 생겼다.

* 문제 사항 2

  -> 날짜 정보로 찾고 싶었으나 방법을 몰라서 str[5], str[6]으로 '12'를 찾아 'title' 값들을 반환했다.



> 해결하지 못한 문제

- string으로 찾지 않고 날짜 정보로 찾고 싶었지만 아직 제대로 배우지 못한 영역이라 넘어갔다.



## 전체적으로 느낀 점

* 구글링은 위대합니다.
  * 찾으면 다 나온다. 심지어 에러코드도 복붙해서 검사하니까 왜 에러가 생긴건지 엄청 친절하게 알려줍니다.
* dictionary부분이 낯설어서 주말에 집중적으로 공부하려고 했었는데 관통프로젝트로 나와서 당황스러웠습니다... 하면서 조금 감을 잡은 느낌
* problem c에서 id가 출력돼있다는 것을 놓쳤습니다. 조원의 도움이 아니었으면 확인하지 못했을 것 같습니다.

